55

pidia res, quac necessario longiore temporis in·
tervallo nec sine intercapedine tactae esse putan-
dae sunt, repraesentatas videmust Sed etsi con·
cedimus, tragoediarum argumenta propterea, quod
historia mythice illa suppeditabat, simpliciora fuisse
faciliusque ad servandum tempus continuum apta
reddi potuisse et plerumque reddita esse, tamen
potuisse etiam res historicas, niodo id vellent
poetae, ita tractari, ut temporis perpetuitas uon
negligeretur, non miuus est concedendum. (lente
mihi non liquet, quidni Carthaginis vel Corinthi
oppugnatio simili rationein scaeua repraesentari
potnerit, ac Thebarum antiquarum. lit, ut exem·
plum afferam, nonne in Persis Aeschyli temporis
perpetuitas magis etiam servatur, quam in nou·
nullis tragoediisi Etiam iu fabula, de Balbi iti·
“ nere ad Lentulum composita, probabiliter nihil
aliud actum est, nisi negotia, quae Bulbus cum
Lentulo habuit3 euque, ut videtur, optime uno
tenore ac sine temporis intermissione describi po·
tnerunt. Itaque per sequidem minime intelligi·
tur, quum praeteritarum argumenta essent histo·
rica, temporis perpetuitatem in iis neglectam esse;
quamquam facile mihi persuadeo, uon magnopere '
poetas illam curaturos fuisse. ⁸

Nec magis placet altera eiusdem viri opinio,
quam loco commemorato profert, uon unum locum
fabulae praetextatae scaenam fuisse, profecta ex
eo, quod ex Bruto Attii versus nonnulli servati·
suntffl), quibus Tarquinius Superbus cum somnii
coniectoribus colloquitur, atque ex eadem fabula

haec verba laudata reperiuntur ¹¹⁸): „uui recte
consulat, consul cluat.“ Nam Tarquinium Nic·
buhrius ad Ardeam de somnio suo cum eius cou-

-ι--ι-*η-ι ..m-n-

117) ap. Cio. de llivin. XXll. -· 118) ap. Varr. de
b L. V. 14. p. 85 ad. Spengel.

3

 

